
La société ILTR met à disposition des communes clientes un service de gestion de l'occupation du domaine public.
Le SaaS proposé, GEODP, permet de simplifier et d'optimiser la gestion du domaine public dans plusieurs domaines, principalement :
- Les marchés (sécurisation et gestion des droits de place des marchés, aide à la facturation, contrôle de la validité des documents administratifs, ...)
- Les voiries (suivi des droits de voirie et de ses occupants, contrôle des dates d'occupation, aide à la facturation, ...)
- Les TLPE (suivi des dispositifs publicitaires en temps réel, suivi des infractions et poses illicites, aide à la facturation, ...)

L'APIENTREPRISE permettrait aux communes d'accéder facilement aux informations relatives aux entreprises présentes sur leur territoire et ainsi de les aider dans leur suivi.
Les informations correspondant aux besoins des administrations seront régulièrement extraites de l'API et utilisées par nos services afin de les mettre à leur disposition.

EXISTANT

Entreprise créée en 2002
https://fr.wikipedia.org/wiki/Logiciel_en_tant_que_service
Production d'un logiciel multimodule (outil internetà d'aide à la gestion (facturation, suivi) des activités du domaine public d'une ville -> centralisation des modules
Regroupe toutes les occupations du domaine public -> Centraliser les documents
Rachat du concurrent Panterga -> remplacement de leur logiciel par GEODP à court terme
Centralise les métiers liés à l'occupation du domaine public
ASP.NET (framework)
C#
SGBDR : Oracle Database
EDI : Oracle SQL Developer

Activités :
- Panneaux publicitaires (afficheurs)
- Marchés municipaux
- Utilisation de la voirie par des chantiers
- Emplacement des taxis
- Taxe de séjour
- Jardins ouvriers
- Fêtes forraines
- ...

Regroupées en modules (http://www.geodp.com/gamme-geodp.html) :
- Placier : Marchés, ...
- ODP : Exploitation d'espaces publics ...
- Voirie : Terrasses
- TLPE (Taxe locale sur les enseignes et publicités extérieures)
- Chantiers
- Jardins
- Terrasses

Réunification en deux modules principaux (http://www.nosmarches.com/geodp-aide/index.php) :
Placier : Marchés, ...
ODP : TLPE, Terrasses
Voirie : Chantiers

Le logiciel permet d'accéder aux activités d'une ville et, en fonction de l'activité, gérer les dossiers (ODP), générer les factures, ...
Paramètres > Général > Les activités pour connaitre les modules des activités de la ville

Le service permet de gérer des factures :
- Création de devis ou de facture adressé à une personne
- Reconduction de facture (créer une nouvelle facture à partir d'une facture déjà existante)
Une facture concerne, en fonction du type d'activité :
- Un article (dispositif de publicité, marché), prix unitaire (unité de temps ou prix d'un article), quantité (durée ou nombre d'articles), prix total 

Module Placier (avec l'activité Marché) :
- Ajout d'un marché
- Gestion des marchés et suivi des titulaires de chaque marché (clients abonnés (récurrent), clients passagers (ponctuels)) - Assuidité, Facturations, Contraventions
- Gestion des articles de l'activité (pour marchés, il y a des activités du type "branchement 16 amperes pour 13 semaines", "emplacement titulaire", ... associées à un marché et ajoutés à un client leur de leur facturation)
- Ajout de clients
- Recherche de clients - Récap, Pièces justificatives, Fréquentations (liste des marchés avec pour chaque marché son autorisation, ses courriers, sa présence, son abonnement, ses infractions)
Un client peut avoir un tarif abonné et un tarif passager sur des marchés différents, il paye les articles qui lui sont associés
Application pour les gens sur le terrain -> PDA (ou smartphone) pour la gestion de la présence des abonnés sur leur marché, controle des pièces administratives (assurance) et de la validité de l'abonnement, encaissement des abonnés (au metre linéaire de marché, tarifs différents pour chaque personne), ...
Attribution aléatoire des commercants à un emplacement -> gestion de cartograhie du marché
Alertes lorsqu'un abonné est souvent absent, lorsque le dû dépasse un montant donné pour procéder au versement à la trésorerie
Historique des rassemblements
Date de validité des articles. "Test" créé et valide 1 semaine, visible et affectable aux factures durant cette periode à condition que le client soit encore facturable (date de facturation)

Menu Edition :
- Versement (pour la trésorerie)
- Bilan entre deux années

Menu Facturation :
Dépend de tout ce qui a été programmé avant : taille de la zone du marché, taille du panneau publicitaire, tarif unitaire, durée d'utilisation, ...
Niveau de détail sur les articles, champs personnalisables (hauteur largeur ou juste surface), astérisques rouges

Module ODP (avec l'activité Terrasse) :
Blocs alerte de type :
- Poses illicites non traitées -> Liste de constats problématiques à traiter (tailles de terrasses contrôlées sur le terrain et révélées fausses, ...)
- Récap des élémts arrivant à expiration -> Pour les terrasses exceptionnelles et temporaires (été, ...)
- Factures arrivant à échéances, impayées
Liste des terrasses (Redevables) avec leur recap, description (infos de la pers physique), contact (pour TLPE), terrasses
Ajout de terrasses (type - saisonniere, ...) avec tarif automatiquement généré en fct du type
Gestion des tarifs des différents articles possibles
Gestion des dossiers -> Recherche de dossiers avec filtre, par exemple tel que la déclaration a été envoyée mais pas eu de retour de la part du redevable => on peut générer un document à envoyer pour les dossiers retournés
Gestion des dossiers -> Déclaration d'évents : déclaration complémentaire, éronnée, défaut de déclaration, ... Possibilité d'envoyer aux redevables des modèles de courriers en masse (menu éditions > listing > génération de masse pour les modèles)

Module Voirie (avec l'activité Chantier) :
Les intervenants vont voir les concessionnaires 1/1 => outil utile pour le suivit des voiries (DC, DICT)
Toujours des blocs alertes : allocation de la voirie qui arrive à échéance, ...
Entreprise : liste des entreprise, avec pour chacune sa description, ses contacts (gérant, responsable du chantier, ...), dossiers en cours (chantiers)
Pour chaque dossier : élément d'intervention (palissade, eau potable, assainissement, fibre, ... éléments paramétrés par la ville en profil administrateur), relevé (facture) en fonction des caractéristiques de l'intervention (hauteur largeur de l'échafaudage, durée, mètres linéaires, ...), arr^été

TODO

Recherche de données (OpenData) utiles au logiciel :
- Connaître les besoins du logiciel -> comparer les infos des entreprises avec celles sur Internet

Intégrer ces données au logiciel existant :
- Comprendre le fonctionnement du logiciel (fonctionnalités)

Construire un modèle prédictif : Définir les critères, Trouver des règles d'association :
- Appréhender les objectifs du logiciel : vendre un service, il faut donc montrer ses capacités -> valeur ajoutée

Développer un tableau de bord (interface) permettant de visualiser une ville (comme DataFrance, https://doc.data.gouv.fr/faq/reutilisateur.html#dataviz - uMap) :
- Anticiper les besoins de la ville en terme de suivi (liste des entreprises, futurs évènements, couches de données - chemins, courses, routes, défibrilateurs, bornes incendie, ...)

INFOS

Table EXPLOITANTS dans la BDD geodpangers pour la liste des entreprises
\\ZEUS\Projet-Dev\Placier\deploiement\livrables => Les x.xx.x sont les versions stables, Depot_livrable_x sont les versions livrables

La base des entreprises de data.gouv.fr est différente de celle de l'Insee
Charger un fichier CSV avec SQL : https://www.slideshare.net/BenoitGnot/api-de-diffusion-de-la-base-sirene-de-linsee
Les modules TPE et Voirie utilisent la même table mais de manières différentes

PREDICTIF sur l'activité Marchés

Critères :
- nb de marchés
- rentabilité moyenne des marchés
- rentabilité médianne des marchés
- rentabilité max des marchés
- age median de la ville
- age moyen de la ville
- nb d'habitants
- département
- proche de la côte (oui/non)
