Bonjour,

La société ILTR met à disposition des communes clientes un service de gestion de l'occupation du domaine public.
Le SaaS proposé, GEODP, permet de simplifier et d'optimiser la gestion du domaine public dans plusieurs domaines, principalement :
- Les marchés (sécurisation et gestion des droits de place des marchés, aide à la facturation, contrôle de la validité des documents administratifs, ...)
- Les voiries (suivi des droits de voirie et de ses occupants, contrôle des dates d'occupation, aide à la facturation, ...)
- Les TLPE (suivi des dispositifs publicitaires en temps réel, suivi des infractions et poses illicites, aide à la facturation, ...)

L'APIENTREPRISE permettrait aux communes d'accéder facilement aux informations relatives aux entreprises présentes sur leur territoire et ainsi de les aider dans leur suivi.
Les informations correspondant aux besoins des administrations seront régulièrement extraites de l'API et utilisées par nos services afin de les mettre à leur disposition.

Si vous souhaitez plus d'informations, je peux vous appeler dès demain matin.