
La spécialité "Intelligence Décisionnelle" est dénuée d'enseignements formateurs. En effet, les UE proposées par ce parcours ne permettent que de survoler l'aspect recherche dans des domaines très spécifiques de la R&D ; il est donc impossible pour nous, étudiants, d'en tirer un quelconque apprentissage digne de ce nom.
Contrairement à ce que Stéphane Loiseau, le responsable de la formation qui, soit dit en passant, ne l'est que de nom tant il est incapable d'assurer la communication enseignants/étudiants, se permet de penser et d'exposer aux étudiants de M1 Informatique, cette formation n'a pas plus de valeur formatrice que la spécialité ACDI.
Le tronc commun de la deuxième année du Master Informatique est bien plus instructif et cohérent avec le milieu professionnel que la spécialité ID.
En résumé, je regrette que ma formation, Intelligence Décisionnelle, soit un choix possible de parcours en Master. Telle quelle, elle a plus de chances de démotiver ses étudiants que de leur assurer un apprentissage de valeur dans le domaine de la recherche et du développement.