Le tronc commun (M2 Informatique) est instructif et cohérent avec le milieu professionnel. Cependant, la spécialisation "Intelligence Décisionnelle" est dénuée d'enseignements formateurs.
Durant les UE de la spécialisation ID, nous n'avons que survolé l'aspect recherche dans des domaines très spécifiques de la R&D, et ce sans en tirer une quelconque expérience. En effet, le cours principal, Systèmes à base de connaissances, est objectivement sans intérêt. Pour preuve, aucune notion abordée dans cette UE de xx ects, qui se résume à un bloc de 100 pages imprimé en plusieurs exemplaires en début d'année, n'est trouvable dans la littérature.
Contrairement à ce que les professionnels (entreprises externes à la faculté des sciences) pensent à ce que monsieur Loiseau, le directeur de la formation, se permet d'exposer aux étudiants de M1 Informatique, cette formation n'a pas plus de valeur formatrice que la spécialisation ACDI. Bien au contraire.